Otaniemen Kuparikuume 2021 Walkthrough

Sinun ja muiden pelaajien tehtävä on löytää varkaiden piilottamat kuparit. Kuparit ovat piilotettu yhteen pelialueeseen, ja sinun on löydettävä tuo kuparikätkö.
Tämä tarkoittaa sitä, että sinulla on rajoitettu määrä pelivuoroja. Yksi onnistunut toiminto merkitseee yhtä pelivuoroa.

Pelin voittaa se pelaaja kuka löytää kätkön ensimmäisenä, joten sinun on pidettävä kiirettä!
Pelin voittamiseen riittää se, että saat kuparit ensimmäisenä haltuusi. Häviät, jos et löydä kuparikätköä ennen toisia pelaajia.

Pelialueiden välillä liikutaan käyttäen komentoa "go ilmansuunnan nimi". Käypiä ilmansuuntia ovat north, east, west, south.

Kun pääset jollekin alueelle voit etsiä kätköä käyttäen komentoa "Search".
Search komennolla todenmukaiseen lopputulokseen päättymisen todennäköisyys on ½, mikä siis tarkoittaa sitä, että voit olla löytämättä aarretta alueelta, vaikka se oikeasti olisikin sinne piilotettu.

Tämän vuoksi sinun kannattaa etsiä käsiisi pelialueelta löytyvä metallinpaljastin, jonka avulla saat satavarman tiedon siitä, onko aarre tietyllä alueella vai ei.
Metallinpaljastin on piilotettu aina KANDIDAATTIKESKUKSEEN, löydät sen sieltä.

Metallinpaljastimen kanssa etsiminen tapahtuu komennolla “use metallinpaljastin”. Tämä komento palauttaa aina todenmukaisen tuloksen.

Aalto Yliopisto on myös pyrkinyt suojelemaan kampusrakennuksia entistä enemmän, ja tästä johtuen Oppimiskeskukseen ja Kandidaattikeskukseen päästäkseen on oltava kulkulupa.
Kulkulupana toimii hsl matkakortti. Matkakortin voi löytää pelikentältä. Aluekohtainen infolaatikko ilmoittaa sinulle onko alueella matkakorttia.
Saatuasi matkakortin haltuusi suljetut alueet tulevat automaattisesti käytettäviksi.

Matkakortin sijainti pelikentällä on satunnainen, joten se voi sijaita missä tahansa paitsi ns. suljetuilla alueilla kuten kandikeskuksessa ja Oppimiskeskuksessa.

Kuparikätkön sijainti on myös satunnainen, se voi sijaita missä tahansa, myös suljetulla alueella.
Pidä mielessäsi, että "search" komento ei takaa todenmukaista informaatiota siitä onko kuparikätkö alueella. Kuparikätkö saattaa hyvinkin olla kyseisellä alueella vaikka search väittää että et löytänyt mitään.
Sinun täytyy vain tarkistaa jokainen alue metallinpaljastimen avulla, jotta löydät kuparit.

Muita hyödyllisiä komentoja:

Komento "inventory" näyttää hallussasi olevat esineet
Komennon "examine esineen nimi" avulla voit saada lisätietoja kyseisestä esineestä. Alueella olevia esineitä voit poimia komennolla "get esineen nimi".
Esineitä voi vastaavasti tiputtaa komennolla "drop esineen nimi".
Komennolla "quit" voit päättää pelin suoraan, esimerkiksi jos peli muuttuu liian jännäksi.

Mikäli alueellasi on "sähköpotkulauta" voit käyttää komentoa "travel alueen nimi", ja matkustat tuolle alueelle automaattisesti yhden vuoron aikana.
Sähköpotkulautaa voi käyttää vain kerran.

"Map" - komennolla saat listan pelialueen alueista, ja mahdollisista alueista, joille voit matkustaa sähköpotkulaudan avulla. Map komento avaa myös näytölle kartan pelialueesta, jonka voit sulkea milloin haluat.

Pelissä on mukana myös "kuparivaras". Kuparivaras on vihollinen, joka saattaa hyökätä kimppuusi tietyillä alueilla. Varkaan sijainti on satunnainen.
Varkaan hyökätessä sinulla on mahdollisuus joko hyökätä varkaan kimppuun tai yrittää juosta pakoon. Hyökkäämisessä sinulla on 1/3 todennäköisyys voittaa varas.
Jos voitat, niin tällöin saat kuulustella varasta, ja saat 1/2 todennäköisyydellä aarteen sijainnin häneltä.
Jos taas häviät, niin menetät kaksi pelivuoroa.

Jos päätät juosta pakoon, niin sinulla on 1/2 todennäköisyys päästä pakoon, jos et pääse pakoon, menetät kaksi pelivuoroa.

Kun taistelet varkaan kanssa et menetä pelivuoja. Päätös taistella varkaan kanssa vaikuttaa myös lopputeksteihin.


